♪You are the sun in my life♪
♪És o sol da minha vida♪
♪You're the light of my love♪
♪És a luz do meu amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quando estou perdido na escuridão♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda a sombra desaparece♪
♪You are the sun in my life♪
♪És o sol da minha vida♪
♪You're the light of my love♪
♪És a luz do meu amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quando estou perdido na escuridão♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda a sombra desaparece♪
[Shine On Me]
[Brilhe em mim]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Adaptado do romance de Gu Man, Shine On Me]
[Episode 21]
[Episódio 21]
[Missed Call] [Lin Yusen]
[Chamada Perdida] [Lin Yusen]
Xiguang, look outside.
Xiguang, olhe para fora.
[Jiang Rui] Lin bought a ton of fireworks.
[Jiang Rui] Lin comprou uma tonelada de fogo de artifício.
He must be trying
Ele deve estar a tentar
to cheer you up.
Para te animar.
Kind of cheesy, though.
Um bocado brega, né?
Alright. Thanks, sir.
Certo. Obrigado, senhor.
[Lin: Sorry]
[Lin: Desculpa]
[Lin: Image]
[Lin: Imagem]
[To Xiguang: I came across a skier with a head injury.]
[Para Xiguang: Encontrei um esquiador com um traumatismo craniano.]
[Possible intracranial bleed. I'm riding along to the hospital.]
[Possível hemorragia intracraniana. Estou a caminho do hospital.]
[Lin, Wechat] I'm sorry
[Lin, WeChat] Peço desculpa
that I didn't realize
que não percebi
the message didn't go through.
A mensagem não foi enviada.
I'm sorry.
Lamento.
Stop apologizing.
Pare de se desculpar.
So it was just a bad signal
Portanto, foi apenas um mau sinal.
and the message didn't go through.
E a mensagem não foi enviada.
But why didn't you tell me
Mas porque é que não me contou?
at the hospital?
no hospital?
Right then
Certo então
my head was a mess.
A minha cabeça estava uma confusão.
And
E
I actually had
Na verdade, eu tinha
a pretty selfish moment.
Um momento bastante egoísta.
Like what?
Como o quê?
I thought about not texting you at all.
Pensei em simplesmente não te enviar mensagem.
I came across a skier with a head injury.
Deparei-me com um esquiador que tinha sofrido um traumatismo craniano.
Possible intracranial bleed.
Possível hemorragia intracraniana.
[Typing] I'm riding along to the hospital.
[Digitando] Vou para o hospital.
Why?
Porquê?
Because...
Porque...
Just think of it
Pense nisso.
as me wanting you to be worried,
como eu querendo que se preocupe,
wanting to know if you would feel worried or not.
Gostaria de saber se se sentiria preocupado ou não.
How could you even think that?
Como pôde sequer pensar nisso?
I'd worry about a complete stranger
Eu preocupar-me-ia com um completo estranho.
if they were hurt.
se estivessem feridos.
Much less you.
Muito menos você.
I know that now.
Agora sei que.
You even came all the way to the hospital for me.
Até veio ao hospital por minha causa.
I'm sorry.
Lamento.
I got caught up in my own head.
Perdi-me nos meus próprios pensamentos.
And I should've checked
E eu devia ter verificado.
if my message actually went through.
Se a minha mensagem foi realmente enviada.
Also, this.
Além disso, este.
The firework you "pocketed" the other day.
O fogo de artifício que "guardou no bolso" no outro dia.
Yeah.
Sim.
I just swung by the hotel to pick it up.
Passei rapidamente no hotel para o ir buscar.
That night
Naquela noite
you suddenly asked me to feed the deer
De repente pediste-me para alimentar os veados.
and set off fireworks.
e lançar fogos de artifício.
Was it because that day, after you got back,
Foi porque naquele dia, depois de teres voltado,
they told you
eles disseram-te
about my family?
Sobre a minha família?
Yeah, sort of.
Sim, mais ou menos.
I'm only just realizing it now.
Só agora me apercebi disso.
I'm sorry.
Lamento.
I didn't know
Eu não sabia
I could be this slow.
Eu poderia ser tão lento quanto isso.
Why do you keep apologizing?
Por que razão continua a se desculpar?
Why'd you buy so many fireworks?
Por que razão comprou tantos fogos de artifício?
Are you trying to pay me back?
Está a tentar pagar-me de volta?
No.
Não.
I just felt like
Eu simplesmente senti que
I messed up pretty bad.
Eu fiz uma grande asneira.
I didn't feel right showing up empty-handed.
Não me senti bem por aparecer de mãos a abanar.
So...
Então...
But I'm going to need you
Mas eu vou precisar de ti.
to go back and grab a lighter.
voltar e pegar num isqueiro.
Wait here.
Espere aqui.
Xiguang,
Xiguang
wait up.
Aguarde.
What?
O quê?
What's going on?
O que está a acontecer?
What's wrong with you?
O que tem?
How could you forgive Lin so fast?
Como pôde perdoar Lin tão depressa?
It was all a misunderstanding.
Tudo não passou de um mal-entendido.
He actually did text me.
Ele realmente enviou-me uma mensagem.
The signal must've been spotty,
O sinal devia estar instável.
so it didn't go through.
Portanto não foi processado.
He was busy with the patient
Ele estava ocupado com o doente.
and didn't notice.
e não se apercebeu.
Look,
Olhar,
he sent me a screenshot of the message.
Ele enviou-me uma captura de ecrã da mensagem.
See?
Ver?
I told you there was no need
Eu disse-te que não havia necessidade.
to be that upset.
Ficar tão chateado assim.
But
Mas
you have an even bigger problem now.
Agora tem um problema ainda maior.
It's one thing to not be mad anymore,
Uma coisa é não estar mais zangado,
but after all that fuming,
mas depois de toda aquela indignação,
how can you be such a pushover?
Como pode ser tão submisso?
You can't handle a relationship like this,
Não consegue lidar com um relacionamento assim.
alright?
Tudo bem?
Jiang Rui,
Jian Rui,
I've realized you're
Percebi que é
just an armchair expert
apenas um especialista de sofás
who's never been in a relationship.
que nunca teve um relacionamento.
Never been in a...?
Nunca esteve num...?
What?
O quê?
But I'm a guy.
Mas eu sou um homem.
You can't be like this.
Não pode ser assim.
Listen,
Escutar,
go find an excuse
Vá arranjar uma desculpa.
and stay mad for a while longer.
E continuem zangados por mais algum tempo.
Where am I supposed to find one?
Onde posso encontrar um?
Let me see.
Deixe-me ver.
Give me that.
Dê-me isso.
Let me think.
Deixe-me pensar.
Aha! Got it.
Ahá! Entendi.
When you confronted him
Quando o confrontou
outside the hospital,
fora do hospital,
why didn't he explain himself then
Porque é que ele não se explicou então?
and let you stay mad for nothing all this time?
E deixá-lo ficar zangado sem motivo nenhum este tempo todo?
That's a big deal too.
Isso também é muito importante.
He just explained
Ele acabou de explicar
that part.
essa parte.
But I guess
Mas eu acho
I really shouldn't have
Eu realmente não deveria ter feito isso.
let him off the hook that easily.
Deixá-lo escapar impune tão facilmente.
Exactly.
Exatamente.
Here's the lighter.
Aqui está o isqueiro.
Now go back out and get your mad back on.
Agora volte lá para fora e mostre toda a sua raiva outra vez.
I'll be watching you from upstairs.
Estarei a observar-te lá de cima.
Fine.
Bom.
Wait here.
Espere aqui.
You got this.
Você consegue.
Xiguang, you're the best.
Xiguang, és o melhor.
His hand is messed up,
A mão dele está magoada,
and he can't perform surgery anymore.
e já não pode realizar cirurgias.
Back then,
Naquela época,
watching those doctors
observando aqueles médicos
might have reminded him
talvez o tenha lembrado
of who he used to be.
de quem ele costumava ser.
He mentioned his head was a mess.
Comentou que estava com a cabeça uma confusão.
Is that what's bothering him?
É isso que o está a incomodar?
That's a lot of variety.
É muita variedade.
I just grabbed everything
Eu simplesmente peguei em tudo
the owner recommended.
O proprietário recomendou.
Which one do you want to set off first?
Qual quer soltar primeiro?
This one.
Este.
Hurry up.
Despacha-te.
Be quick.
Seja rápido.
♪Never felt this way before♪
♪Nunca me senti assim antes♪
♪Oh, will it stay the same?♪
♪Ah, será que vai continuar assim?♪
♪Though the seasons change♪
♪Embora as estações do ano mudem♪
♪And life gets in the way♪
♪E a vida atrapalha♪
Why are they setting off fireworks?
Por que razão estão a soltar fogos de artifício?
♪All this time you're in my mind♪
♪Estiveste nos meus pensamentos durante todo este tempo♪
The fireworks aren't running away.
Os fogos de artifício não estão a fugir.
They should set them off when I am with them!
Devem acioná-los quando eu estiver com eles!
♪I dream of when I'll hold you every day♪
♪Sonho com o dia em que te poderei abraçar todos os dias♪
♪When it won't be a scene that fades away♪
♪Quando já não for uma cena que desaparece♪
♪We'll find our way back to when♪
♪Encontraremos o caminho de regresso ao passado♪
♪Through all the times we were getting through♪
♪Em todos os momentos que passamos juntos♪
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪Será que algum dia seremos próximos, tu e eu?♪
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, onde quer que estejas, o que quer que queiras♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪Não hesite em ligar-me, basta dizer-me♪
♪I hope you'll never forget♪
♪Espero que nunca se esqueça♪
♪My heart has only you♪
♪O meu coração só tem a ti♪
♪Every moment of every day♪
♪Cada momento de cada dia♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪O nosso amor encontrará um caminho♪
♪Oh, can you feel my heart's with you?♪
♪Oh, consegues sentir o meu coração contigo?♪
♪If you ever wanna know♪
♪Se quiser saber♪
♪I have never felt this before♪
♪Nunca senti isto antes♪
There are sparklers too.
Também há fogo de artifício.
How much are these?
Quanto custam?
No idea.
Não faço ideia.
I just paid for everything all at once.
Acabei de pagar tudo de uma vez.
Can I have one for two yuan?
Posso comprar um por dois yuans?
What do you want it for?
Para que o quer?
Give me the lighter.
Dê-me o isqueiro.
This is a reward.
Isto é uma recompensa.
Someone just got a second chance at life
Alguém acaba de ganhar uma segunda oportunidade na vida.
thanks to what you have learned.
Obrigado pelo que aprendeu.
Thank you.
Obrigado.
Xiguang is so hopeless.
Xiguang é um caso perdido.
But
Mas
you were definitely a bit much today,
Definitivamente exagerou um pouco hoje.
and there are things you could've done better.
E há coisas que podia ter feito melhor.
I'm adding it all to your tab.
Estou a adicionar tudo à sua conta.
I'll do my best
Farei o meu melhor.
to make sure this is the last time I end up on it.
para garantir que esta é a última vez que lá acabo.
"Do your best"?
"Dê o seu melhor"?
I promise.
Eu prometo.
That's more like it.
Isso sim é que é bom.
But there's one thing on your tab
Mas há um item na sua conta.
we can settle right now.
Podemos resolver isso agora mesmo.
What's that?
O que é?
Wait a sec.
Espere um segundo.
Jiang Rui,
Jian Rui,
come on down! Let's go grab some hot pot.
Venha cá! Vamos comer um fondue chinês.
Is there even a restaurant open now?
Existe algum restaurante aberto neste momento?
Yeah,
Sim,
I called ahead to check.
Liguei antes para confirmar.
Alright, I'll be down in a sec.
Certo, já desço.
I guess I'm just as hopeless.
Acho que sou tão sem esperança como eles.
You're back.
Você voltou.
How's the patient?
Como está o doente?
Is everything okay?
Está tudo bem?
Earlier, Xiguang's mom called and...
Anteriormente, a mãe de Xiguang ligou e...
What's wrong?
O que está errado?
Mom,
Mãe,
something bad
algo mau
happened to me a while back.
Aconteceu-me há algum tempo.
What happened?
O que aconteceu?
You can tell me.
Pode me contar.
Later on,
Mais tarde,
I convinced myself to let it go.
Convenci-me a deixar isso para lá.
And I thought I had.
E eu pensei que sim.
But these past few months,
Mas nestes últimos meses,
I've felt so conflicted.
Tenho-me sentido muito dividido.
I kept telling myself to move on
Continuava a repetir para mim mesma que precisava de seguir em frente.
and just follow my instincts,
E simplesmente seguir os meus instintos.
to let her in,
para a deixar entrar,
to get closer to her.
para se aproximar dela.
But every now and then,
Mas de vez em quando,
in the middle of the night,
a meio da noite,
I'd start questioning myself:
Começaria a questionar-me:
"How can you forget that so easily?"
"Como pode esquecer isto tão facilmente?"
But today,
Mas hoje,
everything changed.
Tudo mudou.
Lin Yusen!
Lin Yusen!
I don't think
Eu não acho
I'll ever have to suffer through that again.
Nunca mais terei que passar por isso.
I finally feel whole.
Finalmente sinto-me inteiro.
I'm not quite sure
Não tenho muita certeza.
what you're talking about,
Do que está a falar,
but I'm happy for you.
Mas fico feliz por ti.
And I think there might have been some misunderstandings.
E penso que pode ter havido alguns mal-entendidos.
When our friends
Quando os nossos amigos
were playing messenger for us,
estavam a fazer o papel de mensageiros para nós,
maybe things didn't get passed along quite right.
Talvez as coisas não tenham sido transmitidas da forma correta.
I was avoiding it before,
Antes estava a evitar isso.
so I never asked.
Então nunca perguntei.
But I think
Mas eu acho
I need to find out
Preciso de descobrir.
exactly what happened.
exatamente o que aconteceu.
Vincent.
Vicente.
I didn't expect you to...
Eu não esperava que tu...
Happy...
Feliz...
Chinese New Year.
Ano Novo Chinês.
Jiaqi,
Jiaqi,
where are you right now?
Onde está agora?
Is it a good time to talk?
É um bom momento para conversar?
Yeah...
Sim...
I'm abroad with some friends.
Estou no estrangeiro com alguns amigos.
We're out at sea.
Estamos em alto mar.
Forget it.
Esqueça.
Just let me know when you're back.
Avise-me quando voltar.
I'll swing by and see you.
Vou dar lá uma saltada para te ver.
I have something to ask you.
Tenho algo para lhe perguntar.
Urgent?
Urgente?
Important?
Importante?
It's okay.
Está tudo bem.
It's not that pressing.
Não é assim tão urgente.
And it's not that big of a deal anymore.
E já não é um grande problema.
We were supposed to be having a great time on this trip.
Era para nos estarmos a divertir muito nesta viagem.
I never imagined things would end up like this.
Nunca imaginei que as coisas acabassem assim.
Kevin is in the ICU now,
O Kevin está na UCI agora.
and there's nothing we can do.
E não há nada que possamos fazer.
HR said
RH disse
they'll go into the office tomorrow to pull his files
Irão ao escritório amanhã para pegar nos ficheiros dele.
and get in touch with his parents.
e contacte os pais dele.
I have Kevin's phone with me.
Tenho o telemóvel do Kevin.
If his parents call,
Se os pais dele ligarem,
I can pick up and let them know.
Posso atender e avisá-los.
But
Mas
I remember them being out of the country.
Lembro-me de que estavam fora do país.
I doubt they'll be able
Duvido que consigam.
to make it back anytime soon.
para voltar tão cedo.
You guys should head back
Vocês deviam voltar.
to Shanghai tomorrow as planned.
Parto para Xangai amanhã, conforme previsto.
There's no point in everyone
Não faz sentido que estejam todos juntos.
staying here.
Ficarei aqui.
I'll stay behind to look after him.
Vou ficar para cuidar dele.
You're staying here alone?
Vai ficar aqui sozinho(a)?
Yeah.
Sim.
I've already cleared it
Eu já limpei isso.
with my family and Mr. Song.
Com a minha família e o Sr. Canção.
I'll wait until Kevin's parents arrive.
Vou esperar até os pais do Kevin chegarem.
Plus, I can help
Além disso, posso ajudar
with the legwork
com o trabalho de pernas
for his transfer back to Shanghai.
para a sua transferência de regresso a Xangai.
Are you sure?
Tem a certeza?
It doesn't feel right for us to just leave.
Não nos parece correto simplesmente ir embora.
Kevin is in the ICU,
O Kevin está na UCI.
so there's no point in us staying here.
Por isso não faz sentido ficarmos aqui.
Plus, the company needs
Além disso, a empresa precisa
someone back at the office.
Alguém de volta ao escritório.
I've got experience
Tenho experiência.
looking after patients.
Cuidar dos doentes.
This trip to Changbai Mountain
Esta viagem à montanha Changbai
was my idea anyway,
Foi ideia minha, de qualquer forma.
so it's only right that I do a bit more.
Por isso, é justo que eu faça um pouco mais.
It's settled then.
Está decidido, então.
You guys head back to Shanghai tomorrow,
Vocês regressam a Xangai amanhã.
and I'll pack my things and move into the town.
E vou arrumar as minhas coisas e mudar-me para a cidade.
Let's finish up and get back.
Vamos terminar e voltar.
Can you take Kevin's suitcase back
Podes levar a mala do Kevin de volta?
with you tomorrow?
Contigo amanhã?
I'll take these to the hospital.
Vou levar isto para o hospital.
I'm going to go back now
Vou voltar agora.
and pack my own things.
e arrumar as minhas próprias coisas.
Dang it, Mia.
Caramba, Mia.
I think I'm really falling for him.
Acho que estou realmente a apaixonar-me por ele.
Please, like it wasn't incredibly obvious?
Por favor, como se não fosse extremamente óbvio?
No, this is different.
Não, isto é diferente.
Before today,
Antes de hoje,
it was just about his looks
Era tudo uma questão de aparência.
and how capable he is.
e o quão capaz ele é.
But now,
Mas agora,
I've seen
Eu vi
he's genuinely kind,
Ele é genuinamente bondoso.
and he actually steps up.
E ele supera-se mesmo.
I know in this day and age,
Sei que nos dias de hoje,
calling someone "kind" sounds a little cheesy.
Chamar alguém de "amável" soa um pouco lamechas.
But I still feel like
Mas ainda sinto que
it's the rarest thing you can find in a person.
É a coisa mais rara que se pode encontrar numa pessoa.
♪Rainy days leave my hair all damp♪
♪Dias chuvosos deixam o meu cabelo todo húmido♪
♪Sunny days dry the sheets in the light♪
♪Dias de sol secam os lençóis à luz♪
♪I feel alone in this city♪
♪Sinto-me sozinho nesta cidade♪
♪No conversations, just the quiet air♪
♪Sem conversas, apenas o ar tranquilo♪
♪The days since you're gone♪
♪Os dias desde que te foste embora♪
♪I still haven't learned to move on♪
♪Ainda não aprendi a seguir em frente♪
♪Each quiet night falls around me♪
♪Cada noite silenciosa cai à minha volta♪
See?
Ver?
She's got her boyfriend with her.
Está acompanhada do namorado.
And he's hot.
E é gato.
But
Mas
I don't think they look like a couple.
Não acho que pareçam um casal.
Look at other couples.
Observe outros casais.
They're all hand-in-hand,
Estão todos de mãos dadas,
like they're literally attached at the hip.
É como se estivessem literalmente colados pela anca.
Zhuang,
Zhuang,
I think I see that guy who's chasing
Acho que estou a ver aquele tipo que está perseguindo
your student's cousin.
primo(a) do seu educando(a).
He looks so slick out there.
Ele parece tão elegante lá fora.
Seems like a total pro.
Parece ser um profissional completo.
Chasing who?
Perseguir quem?
The one chasing your student's cousin.
Aquele que está a perseguir o primo do seu aluno.
Excuse me, do you happen to have an umbrella?
Desculpe, por acaso tem um guarda-chuva?
Thanks so much.
Muito obrigado.
♪All I can do is call out loud♪
♪Tudo o que consigo fazer é gritar bem alto♪
♪To hide the dull ache inside♪
♪Para esconder a dor surda que existe dentro de nós♪
♪I grip regret so tight♪
♪Agarro-me ao arrependimento com tanta força♪
♪And cast it into the shining firework sky♪
♪E lance-o ao céu brilhante de fogo de artifício♪
♪Even if love fades too fast♪
♪Mesmo que o amor desapareça demasiado depressa♪
♪I'll bless you with the grace I have♪
♪Abençoar-te-ei com a graça que possuo♪
♪You're gone for good♪
♪Foste para sempre♪
[Sugar]
[Açúcar]
That looks so good.
Isso parece ótimo.
I found those in the fridge
Encontrei-os no frigorífico.
and figured I'd whip something up.
E pensei em improvisar alguma coisa.
Well,
Bem,
if the fridge magically refills itself every day,
Se o frigorífico se reabastecesse magicamente todos os dias,
would you keep "whipping something up"
Continuaria a "inventar alguma coisa"?
like this?
assim?
Yes.
Sim.
Eating hotel food all the time isn't...
Comer comida de hotel a toda a hora não é...
It's not right for me to just tag along and eat your food.
Não é certo eu simplesmente ir junto e comer a sua comida.
Xu,
Xu,
you're so impressive.
Você é tão impressionante.
When Ms. Zhang is away,
Quando a Sra. Zhang está ausente,
we can finally have
finalmente podemos ter
some decent, home-cooked meals.
algumas refeições caseiras decentes.
Hotel food is way too expensive, and the hygiene is questionable.
A comida do hotel é muito cara e a higiene é questionável.
It even messed up Xiguang's stomach.
Isso chegou a afetar o estômago de Xiguang.
You've got something on your face. Let me see.
Tem alguma coisa no rosto. Deixe-me ver.
Why would you tell him
Por que razão lhe contaria isso?
about my stomach issues?
Sobre os meus problemas de estômago?
Is that a secret?
Isto é um segredo?
Of course it is.
Claro que sim.
You're ruining my image.
Está a arruinar a minha imagem.
Xu found out ages ago.
O Xu descobriu isso há muito tempo.
So, what exactly is going on
Então, o que está exatamente a acontecer?
between you and Lin Yusen?
Entre si e Lin Yusen?
If I were you,
Se eu fosse a si,
I'd just ask her out.
Eu simplesmente convidá-la-ia para sair.
No.
Não.
When they walked past us just now,
Quando passaram por nós há pouco,
I should have
Eu deveria ter
just shouted out to them.
Acabei de gritar para eles.
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
Mr. Lin.
Senhor Lin.
Here, let me help you with those.
Aqui, deixe-me ajudá-lo com isso.
Thanks.
Obrigado.
Come on.
Anda lá.
All right, everyone, hop in.
Muito bem, pessoal, entrem.
Okay.
Ok.
Hi, guys.
Olá, pessoal.
Hey there.
Ei.
Hi.
Olá.
Thanks for letting us hitch a ride today.
Obrigado por nos darem boleia hoje.
Don't mention it.
Não tem de agradecer.
We're heading to Tianchi Lake anyway.
De qualquer forma, vamos para o Lago Tianchi.
Thank you.
Obrigado.
Got all your things?
Já pegou tudo?
Once we're done at the lake,
Assim que terminarmos no lago,
we're heading straight to the airport.
Vamos diretamente para o aeroporto.
We've already got a car meeting us there.
Já temos um carro à nossa espera lá.
- Okay. - Thanks again.
- Certo. - Obrigado mais uma vez.
No problem.
Não há problema.
Good morning.
Bom dia.
Great.
Excelente.
It's all just snow, though. Can't see anything.
É tudo neve. Não se consegue ver nada.
Oh, stop it.
Oh, pare com isso.
Use your imagination a little, would you?
Use um pouco a sua imaginação, por favor?
Come on, let's take a photo
Vamos lá, vamos tirar uma foto.
and make a wish.
e faça um pedido.
Here we go.
Vamos lá.
[Tianchi Lake] Three, two, one.
[Lago Tianchi] Três, dois, um.
Cheese.
Queijo.
Over there,
Aqui,
where the crowd is gathering,
onde a multidão se está a reunir,
it is where you'll find the famous hot spring eggs.
É lá que encontrará os famosos ovos de águas termais.
[Hot Spring Eggs] Would anyone like to try some?
[Ovos de Águas Termais] Alguém gostaria de experimentar?
They're different from the ones at the hotel.
São diferentes das do hotel.
I'll go grab some.
Vou arranjar alguns.
Go ahead.
Avançar.
Don't go.
Não vá.
Come back here. Be good.
Volte aqui. Seja bonzinho.
Come back.
Voltar.
Honey,
Mel,
a few days ago at breakfast,
Há alguns dias, durante o pequeno-almoço,
didn't you say there was no rush
Não disse que não havia pressa?
and that we should wait and see?
E que devemos esperar para ver?
Why the sudden change of heart?
Porquê esta mudança repentina de opinião?
Well, that's because I hadn't seen Lin
Bem, isto porque eu não tinha visto o Lin
and I was able to keep a cool head.
E consegui manter a calma.
After seeing him today,
Depois de o ver hoje,
I think he's a perfect match
Acho que ele é a combinação perfeita.
for Xiguang.
para Xiguang.
Good thing
Que bom!
that when I was chasing your mom,
que quando eu estava a perseguir a sua mãe,
there weren't any huge heartthrobs around.
Não havia nenhum galã de cinema por perto.
Otherwise, you wouldn't even be here.
Caso contrário, nem sequer estaria aqui.
Dad,
Pai,
can you not sell yourself short?
Não se pode desvalorizar?
You're actually pretty handsome.
Você é realmente muito bonito.
I don't care if you want to put yourself down,
Não me importo se quiser depreciar-se,
but the thing is, everyone says
Mas o facto é que toda a gente diz
I look just like you.
Eu sou exatamente como tu.
They were selling duck eggs over there too,
Também vendiam ovos de pato por lá.
so we just bought a bunch of everything.
Então, acabamos por comprar um monte de coisas.
Mr. Luo, Ms. Sheng.
Sr. Luo, Sra.
Ms. Jiang.
A Sra.
Thanks.
Obrigado.
Xiguang.
Xiguang.
We should exchange contact info.
Devemos trocar informações de contacto.
Sure thing.
Claro que sim.
Lin,
Lin,
did you get paid
Recebeu o pagamento?
for your stint as a ski instructor?
pelo seu período como instrutor de esqui?
Technically, yeah.
Tecnicamente, sim.
But I ended up paying it back tenfold.
Mas acabei por pagar dez vezes mais.
Listen to him, filing a formal complaint.
Ouça o que ele diz, apresente uma queixa formal.
Consider this your back pay.
Considere isto como o seu pagamento retroativo.
Taking a cut now?
Aceitar um corte agora?
Ugh, this is way too much.
Ui, isso é demais.
I didn't mean you two.
Não me referia a vocês os dois.
I meant this egg.
Eu referia-me a este ovo.
Sorry,
Desculpa,
everyone,
toda a gente,
but it's time
mas já é tempo
to catch our ride.
para apanhar a nossa boleia.
- All right. - Okay.
- Tudo bem. - Ok.
Let's get moving.
Vamos começar.
Let's go.
Vamos.
- Let's go. - Alright.
— Vamos lá. — Certo.
There's really no place
Não há realmente nenhum lugar
like homeland.
como a pátria.
Luo,
Luo,
I still want to come back when I retire.
Ainda quero voltar quando me reformar.
Whatever you say.
O que disser.
I'll follow you wherever you go.
Eu seguir-te-ei aonde quer que vás.
Safe travels.
Boa viagem.
Thanks.
Obrigado.
Xiguang,
Xiguang
bring your mom to Switzerland sometime.
Leve a sua mãe à Suíça algum dia.
Everything's on me.
Tudo depende de mim.
No matter what our relationship ends up being.
Independentemente do que a nossa relação acabe por ser.
Thank you, Ms. Sheng.
Obrigada, Sra. Sheng.
Mom,
Mãe,
sounds like you're trying to go around me.
Parece que está a tentar contornar-me.
Well, if you don't step up your game,
Ora, se não melhorar o seu desempenho,
there's not much I can do.
Não há muito que eu possa fazer.
We'd love to have you all over.
Adoraríamos receber-vos a todos aqui.
Right.
Certo.
You're all welcome
Todos são bem-vindos.
to visit Switzerland anytime.
Pode visitar a Suíça a qualquer momento.
We're heading off now.
Estamos a ir agora.
Guys,
Malta,
bye.
adeus.
Jiang Rui,
Jian Rui,
let's hit the slopes again sometime.
Vamos voltar às pistas de esqui qualquer dia destes.
I'm definitely beating you next time.
Com certeza que te vencerei da próxima vez.
Then tell your cousin
Então conte ao seu primo.
not to name the tournament the "Xiguang Cup."
não dar ao torneio o nome de "Taça Xiguang".
Instructor Lin, you should get in.
Instrutor Lin, deve entrar.
Goodbye.
Adeus.
Alright, let's head out.
Muito bem, vamos embora.
Bye.
Estamos a ir. Tchau.
- See ya! - Bye!
- Até já! - Tchau!
We're leaving tomorrow, too.
Nós também partiremos amanhã.
Any plans for tonight?
Tem algum plano para hoje à noite?
It'll be late by the time we get back to the hotel.
Será tarde quando voltarmos ao hotel.
Let's just wander around for a bit.
Vamos dar uma volta por aí.
We still have to do our packing tonight anyway.
Ainda temos de fazer as malas esta noite.
[Tianchi County People's Hospital]
[Hospital Popular do Condado de Tianchi]
We went
Nós fomos
rime rafting this afternoon.
rafting no gelo esta tarde.
It was so much fun.
Foi muito divertido.
You've been skiing with us
Você esteve a esquiar conosco.
this whole time,
durante todo esse tempo,
so you missed out, didn't you?
Então perdeu a oportunidade, não foi?
My mom and Mr. Luo already did it.
A minha mãe e o Sr. Luo já fizeram isso.
I'll just catch it next time.
Eu levo na próxima vez.
Mr. Zhuang.
O Sr.
Mr. Lin.
Senhor Lin.
I just came by to check on the patient.
Passei apenas para ver como está o doente.
Me, too.
Eu também.
Thank you, Mr. Lin.
Obrigado, Sr. Lin.
It's the least I could do.
É o mínimo que podia fazer.
After all, I used to be a doctor.
Afinal, eu costumava ser médico.
I've got a flight to catch, so I'll head out first.
Tenho um voo para apanhar, por isso vou sair primeiro.
Safe travels.
Boa viagem.
♪I hear my heartbeat racing♪
♪Ouço o meu coração a bater acelerado♪
♪I feel your whisper in my ear♪
♪Sinto o teu sussurro no meu ouvido♪
♪I breathe carefully♪
♪Respiro com cuidado♪
♪How I wish I could stay right here♪
♪Como eu gostava de poder ficar aqui mesmo♪
♪With you♪
♪Com você♪
♪I watch the snow fall softly down♪
♪Observo a neve cair suavemente♪
♪I see the city lights begin to shine♪
♪Vejo as luzes da cidade começarem a brilhar♪
♪Love lingers in my eyes♪
♪O amor permanece nos meus olhos♪
♪How I wish I could stay right here♪
♪Como eu gostava de poder ficar aqui mesmo♪
I didn't have my hands on my hips when I was mad, right?
Eu não tinha as mãos na cintura quando estava zangado, certo?
♪With you♪
♪Com você♪
His idea of "artistic expression"?
A ideia que ele tem de "expressão artística"?
♪Just you and me♪
♪Só tu e eu♪
♪Feels like the world just slips away, leaving only me and you♪
♪Parece que o mundo simplesmente desaparece, ficando apenas eu e tu♪
♪The curve of your smile says it all to me♪
♪A curva do teu sorriso diz-me tudo♪
Even though you're a total pain,
Apesar de você ser um verdadeiro incómodo,
it's such a shame that these little snowmen
É pena que estes bonequinhos de neve...
have to be left behind
têm de ser deixados para trás
at Changbai Mountain.
na montanha Changbai.
♪The storyline written by fate♪
♪A história escrita pelo destino♪
It's okay.
Está tudo bem.
You're taking the creator back with you.
Está a levar o criador de volta consigo.
♪Just you and me♪
♪Só tu e eu♪
I heard you were with your mom.
Ouvi dizer que estava com a sua mãe.
How is she doing?
Como é que ela está?
She looks great.
Ela está ótima.
Though she keeps complaining
Embora ela continue a queixar-se
about putting on weight.
sobre o ganho de peso.
A little extra weight is good for her.
Um pouco de peso a mais faz-lhe bem.
She used to be way too thin.
Ela costumava ser demasiado magra.
She was always obsessed
Ela sempre foi obcecada.
with staying a size zero.
mantendo-se no tamanho zero.
That's just not healthy.
Isso simplesmente não é saudável.
I told her the same thing.
Eu disse-lhe a mesma coisa.
But she's not happy about it.
Mas ela não está nada contente com isso.
She's fixated
Ela está obcecada.
on losing it.
ao perdê-lo.
Well, you need to be firm with her.
Bem, precisa de ser firme com ela.
I have zero control over her.
Não tenho qualquer controlo sobre ela.
That's true.
É verdade.
With that temper of hers,
Com este temperamento dela,
no one can tell her what to do.
Ninguém lhe pode dizer o que fazer.
Yusen,
Yusen,
you're getting back to work
Está a voltar ao trabalho.
in Suzhou tomorrow,
Em Suzhou amanhã,
so I won't keep you any longer.
Por isso não te vou deter mais.
Come have dinner with me
Venha jantar comigo
whenever you're free.
Sempre que estiver livre.
And don't forget
E não se esqueça
the banquet next month.
o banquete no próximo mês.
I won't.
Não vou.
Grandpa, Mr. Li,
O avô, Sr. Li,
I'll head out now.
Vou indo agora.
Alright.
Tudo bem.
Drive safe.
Conduza com segurança.
I've dug into it.
Eu investiguei a fundo.
The leak came from Bokai's wife's side.
A fuga partiu da esposa de Bokai.
Her relatives in Changbai Mountain
Os seus parentes na montanha Changbai
ran into Weiai,
encontrou Weiai,
and they made sure the news got back to you.
E certificaram-se de que a notícia chegava até si.
I figured as much.
Eu já imaginava.
After all these years,
Depois de todos estes anos,
they still haven't learned a thing, have they?
Ainda não aprenderam nada, não é?
Always relying on the same old cheap tricks.
Recorrendo sempre aos mesmos truques baratos de sempre.
Weiai has been away for so long,
Weiai esteve ausente durante tanto tempo,
yet they're still so threatened by her
No entanto, ainda se sentem tão ameaçados por ela.
that they come to me to stir the pot.
Que vêm ter comigo para causar confusão.
I bet they're hoping
Aposto que estão à espera.
Weiai won't get a single penny after I kick the bucket.
Weiai não receberá um único cêntimo depois de eu bater as botas.
Maybe
Talvez
they just wanted you to know
Eles só queriam que soubesse.
that Weiai is doing okay.
Que Weiai está bem.
Do you actually believe that?
Acredita mesmo nisso?
Honestly, I've lost track of how long it's been
Sinceramente, perdi a noção de quanto tempo passou.
since I last saw her.
desde a última vez que a vi.
In the blink of an eye,
Num piscar de olhos,
Yusen's all grown up.
Yusen já cresceu.
How could she be so heartless
Como pôde ela ser tão cruel?
to her dad
para o pai dela
and her son?
E o filho dela?
In Weiai's heart,
No coração de Weiai,
the one she blames most
aquela a quem ela mais culpa
is probably herself.
Provavelmente é ela própria.
If she truly hated you,
Se ela realmente te odiasse,
she wouldn't have let Yusen
Ela não teria deixado Yusen
stay in touch with you all these years.
Mantive contacto com vocês durante todos estes anos.
I need a moment to myself.
Preciso de um momento para mim.
You got quite worked up a few days ago,
Esteve bastante agitado(a) há alguns dias,
and your heart started acting up.
e o seu coração começou a falhar.
It would be best
seria melhor
if you went back inside now.
se voltasse para dentro agora.
And about the banquet early next month,
E quanto ao banquete no início do próximo mês,
do you think
Você acha?
we should keep the guest list small?
Devemos manter a lista de convidados pequena?
I'm worried it might be
Estou preocupado que possa ser
too much of a strain on you.
Isto é um fardo muito pesado para si.
It's fine.
Está tudo bem.
Let's stick to the plan.
Vamos seguir o plano.
I know
Eu sei
my own limits.
os meus próprios limites.
Are you still going
Ainda vai?
with Xingjie for the banquet?
Com Xingjie para o banquete?
Sometimes,
Por vezes,
it's only when you're at the top
Isso só acontece quando se está no topo.
that you can see people's true colors.
que consegue ver as verdadeiras cores das pessoas.
When someone thinks they've already won,
Quando alguém pensa que já venceu,
how they act then
como agem então
is who they really are.
É quem eles realmente são.
Was it you who told Dad
Foi você que contou ao papá?
about Weiai coming back?
Sobre o regresso de Weiai?
That was so unnecessary.
Isso foi totalmente desnecessário.
Dad's already decided to groom Xingjie
O papá já decidiu preparar o Xingjie para a caçada.
as his successor.
como seu sucessor.
Why are you still messing around
Por que razão ainda está a brincar?
with these little tricks?
Com estes pequenos truques?
Did you honestly think you could keep it from him?
Achou mesmo que conseguiria esconder isso dele?
If you had been more capable,
Se tivesse sido mais capaz,
I wouldn't have had to
Eu não teria precisado
resort to these little tricks
recorrer a estes pequenos truques
20 years ago.
Há 20 anos.
A woman only resorts to scheming
Uma mulher só recorre a esquemas.
when her man is useless.
quando o marido dela é inútil.
Unbelievable.
Inacreditável.
Where are you going?
Onde vai?
Chinese New Year isn't even over yet,
O Ano Novo Chinês ainda nem terminou,
and you already can't sit still?
E já não consegue estar parado?
Nie Chengyuan is in Shanghai.
Nie Chengyuan está em Xangai.
I'm going to see him.
Vou vê-lo.
Why the long face?
Porquê essa cara triste?
Don't get me started. Just family drama.
Nem me fale. É apenas drama familiar.
I heard your dad
Ouvi o seu pai
has been keeping Xingjie by his side lately,
tem mantido Xingjie ao seu lado ultimamente,
showing him the ropes personally.
ensinando-lhe pessoalmente como as coisas funcionam.
I thought you'd be
Eu pensei que serias
on cloud nine right now.
Estou nas nuvens neste momento.
It was supposed to be a done deal,
Era para ser um negócio fechado.
but Yao Shu just had to
mas Yao Shu simplesmente teve de
stir the pot.
Mexa a panela.
I called her out on it,
Eu confrontei-a sobre isso,
and now she's giving me attitude.
E agora ela está a tratar-me mal.
If it weren't for the fact that her brothers
Se não fosse o facto de os seus irmãos
are still somewhat useful...
ainda são de alguma forma úteis...
What about you?
E tu?
Chinese New Year is barely over.
O Ano Novo Chinês ainda mal terminou.
What brings you to Shanghai?
O que te traz a Xangai?
Got bored of Wuxi,
Enjoei de Wuxi,
so I brought the ladies here for a change of pace.
Assim, trouxe as senhoras aqui para mudar um pouco de ares.
They're shopping at the mall.
Estão a fazer compras no shopping.
I didn't have the patience to follow them around.
Não tive paciência para segui-los.
Still with that first love of yours?
Ainda apaixonado(a) por aquele seu primeiro amor?
At your age,
Na sua idade,
you're still acting this clingy?
Ainda está a agir de forma tão grudenta?
You're not planning to bring her
Não pretende trazê-la.
to my dad's birthday banquet, are you?
Vais ao banquete de aniversário do meu pai?
I'm not that foolish.
Eu não sou assim tão tolo.
That's good.
Está bom.
Otherwise, Yao Shu will start nagging again
Caso contrário, Yao Shu começará a importunar novamente.
about me hanging out with a bad influence.
sobre eu estar a andar com uma má influência.
She didn't complain when I was helping you
Ela não se queixou quando eu estava a ajudá-la.
make money.
ganhar dinheiro.
Now that she's the mother of the heir,
Agora que é a mãe do herdeiro,
she's really high and mighty, isn't she?
Ela é mesmo muito arrogante, não é?
I don't get it.
Não entendi.
She and Jiang Yun
Ela e Jiang Yun
aren't really close either.
nem são assim tão próximos.
I heard they're inviting a lot of people
Ouvi dizer que estão a convidar muita gente.
to the banquet.
ao banquete.
Your dad usually keeps a low profile.
O seu pai geralmente mantém um perfil discreto.
Why all the fanfare?
Porquê tanto alarido?
Is he planning to announce Xingjie
Ele pretende anunciar Xingjie?
as the successor?
como sucessor?
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Um aglomerado de nuvens carregadas por cima♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Esta estrada sinuosa e tortuosa que percorremos♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Parar e seguir inúmeras vezes♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪O amor parece menos apressado assim♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪A chuva de ontem finalmente parou♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪E hoje o sol está tão quente e brilhante♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Eu costumava esconder-me no canto♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Mas agora anseio por te seguir de perto♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Por quanto mais tempo terei de continuar a perdê-lo?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Quando só tu fazes o meu coração disparar♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Atravessei a correr a multidão interminável♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Estou a segurar a tua mão neste momento♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Abraçar com força, com braços delicados♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Eu só quero guardar o teu sorriso gentil♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Superei as inúmeras provações♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Estou a olhar nos teus olhos neste momento♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Sem retorno e sem medo do frio do inverno♪
♪The sunlight shines like you♪
♪A luz do sol brilha como tu♪
♪And like me♪
♪E como eu♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Sonhos realizados, desfeitos e perdidos♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Nada mais que um sonho a todo o momento♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Acordar com as luzes brilhantes das ruas♪
♪I'm here by your side♪
♪Estou aqui ao teu lado♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪O céu escureceu, aprofundou-se e morreu♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Nada mais do que um pouco de chuva lá dentro♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Abre a janela para um céu azul sem fim♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Lado a lado, só tu e eu♪